整理&字幕志願者 李宗盛
這位信者
我們何其有福報
想修就能夠修
其實很多人想修
但是沒有機會
即使有機會
他也修不下去
這時間也有
都有
但是就是沒有條件撐下去
那這個到底是什麼原因
當然我們籠統地講就是業力
業力推著他
不能修
你起一個妄念都是業力
這個妄念就帶你到你想去的地方
你本來應該去
另外一個地方
但業力會把你推到另外一個地方
這時候如果說我們有定見
能夠堅持
雖然起這個念頭
想不參加了
但是我曉得這又是業力
在勸我不要修了
我硬是要修
就可以把它轉過來
所以都是在一念之間
這一念之間你是一一覺還是一一無明
這就決定你是往覺的路上走
還是往輪迴
你是往涅槃的路上走
還是往輪迴的路上走
我們昨天也有講
一念覺他就往涅槃
一念無明他就往輪迴
就這麼簡單
那在輪迴裡面
一念覺當下就是涅槃
涅槃有當下的
有究竟的
當下的涅槃就要有於涅槃
現在我涅槃了
但是剛剛也不是
以後也不是
沒有把握
那為什麼沒有把握
我們對我們的心性
對實相的掌握還是不夠
所以常常就會被假象騙
被妄念騙了
就這樣子
所以學佛的人
其實
當然在我們這邊比較少
在藏傳裡面
鬼神很多
你要西藏
一塊石頭都是一個
都有它的故事
所以鬼就特別多
其實鬼跟佛
都是由你的心所幻變
魔鬼跟佛
只藏了一念而已
尤其大力魔鬼
就那個很大的能力的
這些為員
其實都是有修的人
所變現的
所以它可能是在考驗你
可能是在加持你
在西藏的習慣裡面
就是說
當你修到某一個程度的時候
那就必須去修一些
比較完全違背世俗的價值的行
尤其是到墳場
天上臺
就看著那些被老鷹吃剩的骨頭
還是那個長度
它不願意吃的
還是頭髮吃不了的
就掛在那邊
那你就去那邊修
看有沒有鬼
有你的恐懼就會產生
那個風一吹
真的就好像鬼來了
尤其在野外
這些動物啊
貓頭鷹啊
什麼之類的
半夜把你叫一下
你會整個跳起來
但是你沒有經過那個考驗
說你修得很好
騙人的
我什麼都不怕
那就關在房子裡面
當然什麼都來不了
如果真的房子也有東西可以進來
那你真見鬼
但是很明顯的
那個就是假的
你可以想一想吧
那什麼都沒有
怎麼會是真的東西
如果是有東西
它怎麼進得了門
所以即使就是說
我們說它是靈魂
是什麼鬼魂
其實都是假的
它一點能耐都沒有
你只要心裡面不自己嚇自己
它最大的能耐就是
配合你的恐懼
然後讓你不得安寧
讓你全身默契明點都亂掉
那是可能的
會那樣其實是你自己造成的
不是它造成你那個樣子
所以我們一定要清楚
成佛下地獄
都是自己在決定
鬼道
你也可以變成鬼
也是你自己在決定
那在這十法界裡面
其實任何一個法界的任何的東西
只要你心如如不動
誰都動不了你
它之所以會跟你呼應
最簡單我們不要講其他的
講人
我們說一個巴掌打不響
對不對
一個巴掌你再怎麼打都打不響
只有兩個巴掌才會響
結果你去跟人家吵架
不是你招趕的嗎
它即使要來跟你吵架
這小人
精子動口不動手
那真正的聖人連口也不動
就是沉默
就是慈悲著看著他
我相信什麼老虎大象
到佛陀面前
都自然就融化
因為它散發出來的智慧跟慈悲
讓他跳不起來
其實我也有試過
那時候比較喜歡玩
用念力跳擋
我就在旁邊念力
它真的跳不起來
然後有一次是我自己發生
就有一股怪怪的力量
旁邊的人通通已經被佔領了
這些都是知識分子
好幾個都是高中老師
去參訪一個也是出家人
全部都動起來
又哭又叫
我也覺得真的有一股力量
就罩在頭頂上
有一股力量壓下來
那我就放鬆
管種子
一下子就沒有了
全部只有我沒有
沒發起來
所以即使有那一股力量
其實看你相應不相應
你說我也想來跟它相應一下
看看我的前世今生
你就進去了
我就不看
我只要看現在
我不看我的過去式
它就進不來了
看前世今生
它為什麼要搞那個
這要搞錢嗎
真的
不要去問東問西
即使好像有那麼一回事
但它的目的都不是真的要幫忙你
都透過這個手段達到它的目的
我覺得學佛的修行
一個最大的好處就是
幫別人再多忙
從來沒有想到這個
其他呢
我就不曉得
你當醫生
醫術很好
還不是這個
那當然醫德好的
他可能就
但是現在醫德也看不到
通通都是大醫院
你去那邊不是醫生在收錢
都是窗口在收錢
他醫術再好
醫德再好
你錢還是照交
不過現在很好的
就是有健保
有勞健保
所以真的我們的政府
是世界上最棒的政府
不要再閒了
已經有夠好了
如果把政府讚歎一點
鼓勵一點
政府會如何
你做到要死要活
讓你閒著幹什麼
這個實在是太不公平
韓國更不公平
每一個當總統的都要被關
甚至要去自殺
才能了結
何必做得那麼
那個就可以可想而知
韓國那個國家是業力很大的
你不要看他
好像表面上
好像什麼都很活躍
其實那個國家
一點都不健康
我們臺灣雖然沒有說大富大貴
沒有說每一個人都可以開名車
但是事實上我們過得還不錯
你看我們要來這邊
共修就能來
那別的國家可能也很有錢
但是你不會動那個腦筋
想去修行
所以我還是肯定當下
肯定自己
你可以想一想
你如果嫌這個國家不好
就是你沒福報
這個國家不好
因為你沒福報
才讓這個國家不好
反過來講
我這麼有福報
我怎麼可能在沒有福報的地方
這樣一想你就轉過來了
所以這個很重要
把念轉到正面
轉到健康
轉到有希望
不要一天到晚唱衰
那沒有什麼意思
只是自討苦吃
所以這個是一個心理建設
其實誰執政都一樣
他都很想表現
他表現不來
其實有時候不是他能力不行
他沒有條件表現
就因緣不俱足
他也是帶著一顆很好的心
要來辦事
你要辦得好不好
其實我們都跟他配合
他就會做得很棒
不要扯後腿
所以我講這些
就是我們學佛的人
千萬不要去扯後腿
不管你是什麼黨派
你即使是這個黨派是對立的
你不要去扯另外那個
我們所有黨派
都有你的見地
但是不要去扯後腿
更不要發佈不實的消息
那個其實對我們的
你想一想這個業力是不可思議的
你雖然一句話都沒說
但是你傳一個有破壞性的訊息
一萬個人接到
他信以為真
你這個惡業就糟大了
所以現在手機業發達
你一定要慎思
就是說這些是不是建設性的
建設性的發出去加分
破壞性的發出去減分
建設性的發出去增加福德
破壞性的發出去損你的福德
何必呢
所以我們一定是諸惡莫作
眾善奉行
扯後腿的
破壞性的
反抗性的
那個都是惡念
不管多有道理
通通是惡
所以盡量的
這些事情就不要做
不要學佛學半天
這個也都不曉得
那真的是白修了
因為完全沒有絕招
你起了一念
惡唸了你還沒有絕招
那就變成惡行
一個人惡行還不夠
很多人一起變成惡的
那你就要背這種因果
所以這個當然呼籲一下
我們學佛要慢慢的
都要出世了還參加黨派
開玩笑
所以真正修行沒有黨派色彩
沒有好壞
我們都支持
這個才是一個修行
因為你起的都是正面的念頭
所以這些我們當然也要多學習
好
凡夫都不能做正人君子
怎麼成本尊
你天天在修本尊
但凡夫的喜氣永遠改不掉
那修本尊修完還是回來凡夫
甚至修本尊修了一點點功德
又被凡夫的喜氣破壞掉
所以永遠進步不了
身心改造不了
如果還見不到他的嚴重性
那我們真的是白修
沒差在修就對了
所以要好好的修
好好的修就要整治我們這些
過去或者現在
所有不良的習氣跟見地
尤其那個業力
一定要把
慈悲都來不及了
何況是撐
去對抗
去抗爭
慈悲都來不及
所以一定要好好的轉過來
也就是說我們做一個人
柔軟都來不及
還要剛強
那很明顯是不對的
幫忙都來不及
還要破壞
還要損腦
當然不對
連這麼清楚的不對
都覺照不到
那你到底在修什麼
所以我講這些都很懇切的話
真的
或許你已經學佛很久
也自以為修得已經不錯
但是這些很基本的錯
如果都看不到
都止不下來
那只有自討苦吃
就增加
我們講嚴重一點
我們要追求涅槃
結果你一天到晚都要搞鬥爭
搞熱鬧
那怎麼涅槃
怎麼寂靜
怎麼清涼
所以既然我們要的是清涼
只要一念不寂靜
一念熱鬧
就要馬上丟
因為它就在破壞我們的修持
所以這個是很現實
而且很切身的問題
一定要好好的把握到
即使有很多大師
這個都挑不開
他雖然是被稱為大師
但碰到這個問題
他就挑不開
這個就業障
你被什麼黏住了
你黏在什麼團體了
那就被這個團體制約了
就不能自在了
我們一定要曉得要超然
當然可以有立場
但是那個立場不要變成一種對立的立場
不需要
我們是這個立場是
我們對這種信仰對這種思想同意
當然這個可以變成一種思想的內容
但不要變成拿這個來跟人家
人家想法跟你不一樣
就對立起來
不對的
你一定要知道
這個世界上
一個東西就好
不要說思想
一個東西從不同的角度
都會看到不同的樣貌
你不要以為你看到這個東西
只有你看得對
別人看得都不對
太離譜了
太離譜
所以我們當然
我們知道我們看到什麼
當然一定要包容
也要尊重別人所看到的
別人所主張的
這樣的話其實就會互相合作
而不是互相對抗
你看到真理的東面
我看到真理的西面
我們兩個如果合作
至少已經看到了二分之一
南面北面我們還沒看到
不是我們合起來就是代表對了
只是比較對
還要尊重其他
所以這個是基本上一個
我們說民主或者是開化的國家
應該有的涵養
而不是東方打西方
南方打北方
他們打來打去
很幼稚
所以我看這個都覺得
怎麼會這個樣子
大亂大靜
小孩子都不如的事
不要變狂熱
宗教會導致狂熱
政黨會導致狂熱
所以它有必然的
它有必然的狂熱的趨勢
所以你如果要入黨
你要小心
不要變成狂熱分子
不是要你不入黨
不要變成黨的狂熱分子
就是專門跟人家搞對立的
如果宗教也是一樣
不要變成狂熱分子
其實據我所知
回教本來是
大部分的人是很溫和的
但是這些基本教義派的
極端的分子
他就互教
互得很堅固的
就好像我們其實也是一樣
互得很堅固
但是要看你的智慧定力
到達哪邊
我們講簡單的
其實以前在藏傳佛教裡面
互相攻擊的氛圍也很多
歷史上也有很多
甚至把人家廟燒掉
你學佛的人去把佛像燒掉
那不是造大惡業嗎
怎麼連這個也不懂
但是那狂熱分子
就是這樣子幹
我討厭你
你所有的東西我通通幫你毀掉
不管它是什麼
那現在我們講男女
男歡女愛也是一樣
愛的時候然後開始鬧意見的時候
你所有東西我都看不順眼
就這樣
那個沒有理智的愛
沒有理智的信仰
沒有理智的堅持
一定是造成很大的危機
一定有很強的破壞性
所以為什麼我們佛教
一直要強調波折
重觀
就是要你隨時保持冷靜
平衡
不要落到一邊去
你修得很好
也不要強調修有多棒
你一點都不修
也不要想說我不修有多自在
我什麼都不修
我最自在
什麼信仰
信仰那是沒有自主性的人在做的事
大部分人都這樣
上次有一個朋友來
他帶了一個朋友來
他就是硬是不進店
甚至不去吃飯
他覺得這個跟他的信仰是相違背的
我們這邊是拜偶像 拜神
他們是不拜的
甚至其實我講的不是基督教徒
是一個拜神的
就拜那個
恰祥還是什麼
就拜那一種
他就不進佛店
他認為神道
佛店會去破壞神道
所以進來會破壞他的信仰
這個都是一種很幼稚的
一種思想跟心態
同樣我們學佛的人千萬不要幼稚
不要太狂熱不好
修本尊也是一樣
我們做什麼都是要內化
所以很重要的
既然是內化
什麼是究竟內化
一直融到你的心性裡面去
那就真正內化
到最後都是融入你的心性
回歸自性
這樣你學什麼都內化
都會平靜
如果這邊強調這邊
這邊就變成狂熱
旁邊就失落了
不要太強調某些東西
修行也是一樣
空有要雙運
解形要雙運
悲智要雙運
行動跟靜
動靜要雙運
它不是兩個對抗的東西
而是互相輔助
互相顯現
由靜來顯現動
由動來顯現靜
由緊張來顯現鬆彈
所以這兩個你要互動
不要一直只是保持很輕鬆
如果一直保持很輕鬆
那大概業力很難去對抗
你可以想一想
如果依我們一般懈怠的心態
而不是保持覺知絕對不是懈怠
保持覺知是知道不能動
知道動就錯
而一般是根本懶得動
那個是懈怠
懈怠的人絕對沒有覺知
懈怠會養成魚吃
養成也不想動身也不想動心
所以千萬不要把懈怠跟鬆彈連在一起
那差太多了
完全兩碼子事
它雖然好像有點相似
但是差得遠
好,我們修本尊
修本尊
放掌
Om Svabhava Sutta
Sarva Dharma Svabhava
Stuham
一切法空
於自性空中
顯現密雲煞土
月亮宮內
八獅子座
蓮花日月輪
上有阿字
放光
隨即收攝
順成本尊
我們慢慢的仔細的觀想
從眉心往上
飽滿的天庭
圓坨坨的頭顱
頭髮微捲又旋
藏青色
眉毛秀長
眼睛澄澈
鼻子堅挺
嘴巴帶著微笑
下巴臉頰雙耳垂肩
頸部肩
上手背下手背
兩手輕輕結印至胸前
再往下觀想
胸背腹腰臀腿頸
兩足金剛加符座
身披法衣
接著我們迎請智慧尊降臨融入
Om Vajrasamvajra
Za Hong Wang Ho
接著觀想
中目
為了要掌握這個中脈
我們還是用提肛的方式
然後感覺一下
比較具體的感覺一下中目的相關位置
因為這個是
雖然益生身還是在覺知的範圍裡面
接著在頂輪有白色的光點
喉輪紅色
心輪藍色
脊輪黃色
脈輪綠色
接著我們就持咒
把嗔、貪、痴、慢、濟的習氣化解掉
Om Amogha Bhairava Jana Mahamudra Mani Padmasambhava Pravartaya
吾阿彌陀佛降龍馬哈姆特 羅馬尼佩瑪吉巴拉 佛法大雅
吾 心論
吾 吾阿彌陀佛降龍馬哈姆特 羅馬尼佩瑪吉巴拉 佛法大雅
心論
吾 心論
吾 吾阿彌陀佛降龍馬哈姆特 羅馬尼佩瑪吉巴拉 佛法大雅
吾 密輪提綱
吾阿彌陀佛降龍馬哈姆特 羅馬尼佩瑪吉巴拉 佛法大雅
吾 吾阿彌陀佛降龍馬哈姆特 羅馬尼佩瑪吉巴拉 佛法大雅
吾
接著我們收攝法界的大能量
首先由密輪收攝地的精華
吾 吾阿彌陀佛降龍馬哈姆特 羅馬尼佩瑪吉巴拉 佛法大雅
幾輪大太陽還有火山
把這兩股最大的能量收攝
吾 吾阿彌陀佛降龍馬哈姆特 羅馬尼佩瑪吉巴拉 佛法大雅
吾 新輪
這個湛藍色的光點
常常碰到它 常常看見它 常常回憶它 常常保持它
太重要了
接著到喉輪 紅色的光點 夕陽 觀落日
把落日的餘暉 美得不得了的能量收攝進來
變成我們的妙觀察智
吾 吾阿彌陀佛降龍馬哈姆特 羅馬尼佩瑪吉巴拉 佛法大雅
接著到頂輪 白色的光點
觀賞十五的明月
清涼降入 降下甘露
將所有的構造熱鬧完全清除
留下純淨的 如甘露似的 如水晶似的身心 內外通透
吾 吾阿彌陀佛降龍馬哈姆特 羅馬尼佩瑪吉巴拉 佛法大雅
其實把觀修出來的完全融入法界
一面是供養 一面就融入法界
融入法界當然不是隻有融入佛的法界
融入六道眾生的法界 無惡無別
就把觀修起來 融入空性
吾 吾阿彌陀佛降龍馬哈姆特 羅馬尼佩瑪吉巴拉 佛法大雅
好 解印
手輕輕的覆蓋在膝蓋上
腰微微往前挺
抬頭挺胸 頭微仰
眼睛閉上 透過眉心往無窮遠處看
就是要你不用力
眼睛不用力
就看只是看
不要盯著什麼東西看
是透過眉心看
用我們的智慧眼看
耳朵聽 平等的聽
不分別的聽 全面的聽
心保持如如不動 寥寥分明的覺照